チャットアプリ「Wine」 ユーザマニュアル

このファイルはチャットアプリ「Wine」の利用方法についてのマニュアルです．
セットアップが完了していることを前提としています．

１．起動方法
  サーバの起動について

  (1) bashを起動する．
  (2) リポジトリを複製したディレクトリに移動する．
  (3) Wineディレクトリに移動する．
  (4) そこで以下のコマンドを実行する．

    gradle bootrun

  エラーなどにより実行停止にならなければサーバ起動成功です．

２．アクセス
  アプリケーションへのアクセス方法について

  (1) ブラウザを起動する．
  (2) アドレスバーに以下のURLを入力しアクセスする．

    http://localhost:8080

  サーバが正常に起動できていればトップページが表示されます．

３．初期ユーザアカウント
  最初から存在するアカウント情報

   ID     | Name     | Password
  --------+----------+----------------
   user1  | wine     | pwd11101624
   user2  | beef     | pwd01122123

４．利用方法
  4.1 ユーザログイン
    ・ユーザアカウントを持っている場合
      (1) トップページで「ユーザログイン」をクリックする．
      (2) ユーザ認証フォームでユーザIDおよびパスワードを入力し，ログインボタンをクリックする．

      ユーザ情報が正しければユーザホームに遷移します．

    ・ユーザアカウントを持っていない場合
      (1) トップページで「ユーザ新規登録」をクリックする．
      (2) 設定するユーザID，ユーザ名，パスワードを入力する．
      (3) 登録ボタンをクリックする．

      入力漏れやユーザIDの重複，パスワードの不一致などがなければ作成成功となり，ユーザ認証フォームに遷移します．
      遷移後，登録したユーザ情報でログインすることができます．

  4.2 ユーザホーム
    ユーザログイン後に表示される画面です．

    ・グループホーム
      グループホームに移動するためのリンクです．

    ・フレンドホーム
      フレンドホームに移動するためのリンクです．

    ・ログアウト
      ログアウトしトップページに戻るためのリンクです．

  4.3 グループホーム
    グループチャット用のホーム画面です．

    ・グループ新規登録
      新しくグループを作成するためのフォームへのリンクです．
    ・グループ参加
      グループに参加するためのフォームへのリンクです．

    ・所属グループ一覧
      現在所属しているグループ一覧を表示します．
      グループ名をクリックすると，グループチャット画面に遷移します．

  4.4 グループ新規登録
    新しくグループを作成するためのフォームです．

    ・作成手順
      (1) 設定するグループID，グループ名，パスワードを入力する．
      (2) 登録ボタンをクリックする．

      入力漏れやグループIDの重複，パスワードの不一致などがなければ作成成功となり，グループホームに戻ります．
      グループ作成後，作成したグループに参加することができます．

  4.5 グループ参加
    グループに参加するためのフォームです．

    ・参加手順
      (1) グループID及びパスワードを入力する．
      (2) 参加ボタンをクリックする．

      入力漏れや入力の誤りがなければ参加成功となり，グループホームに戻ります．
      グループ参加後，参加したグループでグループチャットすることができます．

  4.6 フレンドホーム
    フレンドチャット用のホーム画面です．

    ・フレンド登録
      フレンド登録フォームへのリンクです．

    ・フレンドリクエスト一覧
      他ユーザからのフレンドリクエスト一覧が表示されます．
      表示されたユーザIDをクリックすると，フレンドになるかどうか選択するダイアログが表示されます．
    ・フレンド一覧
      フレンドユーザ一覧が表示されます．
      フレンドのユーザ名をクリックすると，フレンドチャット画面に遷移します．

  4.7 フレンド登録
    フレンド登録をするためのフォームです．

    ・登録手順
      (1) フレンドのユーザIDを入力する．
      (2) 登録ボタンをクリックする．

      入力漏れが無く，入力ユーザIDが存在し，入力ユーザIDのユーザとフレンドでなければフレンドリクエストが作成される．
      ※作成されるのはフレンドリクエストのため，相手の承認後チャットができるようになる．

  4.8 チャット画面(グループチャット画面，フレンドチャット画面)
    グループチャットまたはフレンドチャットを行うための画面です．

    ・チャット相手表示
      グループチャットであればグループ名，フレンドチャットであればフレンド名が表示されます．

    ・チャット内容表示
      チャット送信者名，送信日時，送信内容(テキスト，スタンプ，画像)が新しい順に表示されます．
      また送受信されたチャット内容は，全て非同期で更新されます．
      ※送受信されたチャット内容が上手く更新されない場合には，「戻る」リンクをクリックし，再度チャット画面に入りなおしてください．

    ・参加者一覧表示
      グループチャット専用機能です．グループ参加者の一覧が表示されます．

    ・画像送信ボタン
      画像を選択し，送信するためのボタンです．
      送信できる画像サイズは1MBまでです．画像以外のファイルは送信できません．

    ・スタンプ選択ボタン
      クリックすることでスタンプ一覧ウィンドウが表示され，スタンプをクリックするとそのスタンプが送信されます．

    ・テキストエリア及び送信ボタン
      テキストエリアに送信するテキストメッセージを入力し，送信ボタンをクリックすることで入力内容が送信されます．
